# Interslavic-comprehension-tests-🔴🔵⚪🟡
Тесты разумливости мс • Testy razumlivosti ms • Interslavic comprehension tests
ꙮ [Информација: с початку работајемо над тутым пројектем цєлковито на КИРИЛИЦЫ, допрва потом будемо транслитеровати на ЛАТИНИЦУ] ꙮ

Трєба туте все вєчи обговорити тако да бы анкетоване људи смогли туто все сдєлати в 15 минут (выше неж 15 минут људи не будут хтєли одговарјати).

# 📖 Критерија 📖
- различна сложеност слов: (разумливе всим, разимливе вечинству, разумливе регионално, вообче различне, меджуславизмы, фразы, флаворизација/регионализми, фалшне пријатеље)
- различне значења слов: слова на обєкты, емоције, работа, путовање, чести тєла
- различна сложеност граматики: просте сентенције, сложене сентенције, равноважники сентенциј
- различна сложеност сентенциј: просте сентенције, срєдњо-тежкє сентенције, тежкє сентенције
- различна сложеност текста: просты текст, обычне говорјење, информацијны текст, поетицкы текст, технични текст
- различне сложености гласового говорјења: медле и спокојне говорјење, обычне говорјење, быстре говорјење
- различне контексты: говорјење с лекаром, с будовником, с туристичным проводником, с уредником/народној администрацију
- знајемост латиницы и кирилицы
- различне стандарды: тврды меджусловјанскы, меккы меджусловјанскы

# ❓Пытања до анкетованых: ❓
- народност (чуджоземци тож могут одговарјати, ну цєљујемо в родных граджан)
- вєк (колико има лєт)
- работа (учењ, студент, лекар, будовник, архитект, работник, клерик магазина итд.)
- пол (джендер)
- едукација (мајстер, бакалавр, срєдња школа, базова школа)
- кде живє (град/сєло)
Каки јест цєљ пытањ? Бы анализована статистична група была разнорадна а људи были много различни

# 🗿 Пытања односно језыка 🗿
- како тежко было дља тебе сразумєти значење слов?
- како тежко было дља тебе сразумєти сентенције?
- знајеш ли ине словјанскє језыки? Јестли да, како их знајемост помогла тебе разумєти меджусловјанскы?
- былы ли тексты разумливе во всакоденным контексту?

# 🌐 Пытања воколо језыка 🌐
- что мыслиш об меджусловјанским језыку?
- јестли бы былы материалы до наукы, учил бы се ли ты меджусловјанского језыка?
- что се тебе подобаје в меджусловјанскым језыку?
- что се тебе не подобаје в меджусловјанскым језыку?
- что ты бых хтєл измєнити?
- какє имаш пропозиције на даљши развој тутого језыка?

# ⚜️ Цєљ: отримати 100 одговоров односно меджусловјанского језыка в Пољскє ⚜️
# ⚜️ Амбитны цєљ: отримати 100 одговоров односно меджусловјанского језыка в КАЖДОЈ крајинє ⚜️

# 📈 Диаграмы 📈
На что тако много даных?
Хчу утворити диаграмы, кде:
- буде показано кака је разумливост текста+говорјења в зависности од стандарда тврдого/меккого
- кторе слова сут проблематичне за нєкаки народ (нп. дља Пољаков)
- разумливост буде оцєњана на основу коликости разумливых слов
  (в цєлом техничным тексту на 200 слов не разумєје 40 слов = разумливост 80%, в простој сентенције на 10 слов не разумєје 1 слово = разумливост 90%, трєба створити комплетны систем оцєнок разумливости)
- јест ли туто мит или правда, же едуковане људи выше разумєјут меджусловјанскы?
- јест ли туто мит или правда, же старше људи горше разумєјут меджусловјанскы?
- разумливост (координат Y) буде показаны в зависности од иных факторов (народност, пол, работа, пол, едукација, жилишче - оне на различных диаграмах будут служити за координаты X).

# Сложеност слов:
На меджусловјанском сут различне домены слов:
- слова, кторе во каждым језыку значут 1 вєч
- слова, кторе сут во вечинству језыков и 1 або нєколико језыков је выкључењем
- слова, кторе сут регионализмами
- слова, кторе в каждым језыку сут ине или значут комплетно различне вєчи + меджусловјанизмы

Прва рунда
вода, огоњ, земја, рука, нога, Бог, вєра, авто, облак (хмура), комната/изба

Втора рунда
остров (выспа), жаба (љагушка), памєтати(помнит')
љубити, град, крајина/држава

Третја рунда
влак/појезд
вечинство/бољшест
арбуз/љубеница (несловникове)

Четверта рунда
модры/сињи/небєскы
часина, хладилник, заутра (завтра+јутро), тутчас/нынє(ниниејши)
јанавр/сычењ/првы мєсец
рујењ/октобр/десеты мєсец
јутро (фалшны пријатељ)

Сложеност сентенциј:
Просте сентенције:

Он вози се ранно автом до работы.
Она буде купивати хлєб и млєко в магазину.
Ја љубим тренировати всакоденны джогинг.
Рыбак лови рыбы над морјем.
Дєте бави се плодами во кухњи.

Срєдњо-тежкє сентенције:

Тежкє сентенције:

🗣️ Говорјење 🗣️

# 🗪 Како водити говор с антековаными? 🗪

Поздрав! Од тутчас дља теста буду тебе пытати о то на колико ты разумєјеш что ја говорим.
Хчу тебе објаснити како работаје меджусловјански. База того језыка јест же он потрєбује быти разумливы дља всих Словјан, принајмње мење-вече.
Ја буду почети од простых слов, потом будемо прєјдти до боље компликованых сентенциј и буду тебе показати како се пише на меджусловјанском језыку. Добро? Тогды починајемо!

